[Fate Chooses You]
[โชคชะตาเลือกคุณ]
[Episode 4]
[ตอนที่ 4]
So, you're all cultivators
ดังนั้น พวกคุณทุกคนคือผู้ปลูกฝัง
from Lingji Mountain?
จากภูเขาหลิงจี่เหรอ?
I am Lin Muhan,
ฉันชื่อ ลิน มู่ฮั่น
the Young Sect Master of Lingji Mountain.
ปรมาจารย์นิกายหนุ่มแห่งภูเขาหลิงจี
And this is my junior sister,
และนี่คือน้องสาวคนเล็กของฉัน
Jiang Ji.
เจียงจี้.
I am Jin Lun, an unaffiliated cultivator.
ฉันชื่อจินหลุน ผู้ปลูกฝังที่ไม่เกี่ยวข้อง
And the one outside
และอันข้างนอก
who wields music as a weapon
ที่ใช้ดนตรีเป็นอาวุธ
is Nangong Guhong from the Solar and Lunar Cavern.
คือหนานกงกู่หง จากถ้ำสุริยะและจันทรคติ
It's not very polite
มันไม่ค่อยสุภาพ
to ask a young lady her name
เพื่อถามชื่อหญิงสาวของเธอ
so abruptly, you know.
ทันใดนั้นคุณก็รู้
This immortal lady is Zuo Yingying
ผู้หญิงอมตะคนนี้คือจั่ว หยิงหยิง
of the Cyan-Rainbow Sect of Beixiang.
ของสำนัก Cyan-Rainbow แห่ง Beixiang
Well then, with all you immortals here,
ถ้าอย่างนั้น กับพวกคุณที่เป็นอมตะที่นี่
I feel much more at ease.
ฉันรู้สึกสบายใจขึ้นมาก
Could you please take that cultivator away
คุณกรุณารับได้ไหม ผู้ปลูกฝังไป
as soon as possible?
โดยเร็วที่สุด?
That way,
ทางนั้น
I won't have to live in constant fear.
ฉันจะไม่ต้องอยู่กับความกลัวตลอดเวลา
Rest assured, My Lord.
มั่นใจได้เลยพระเจ้าข้า
That goes without saying.
นั่นไปโดยไม่บอก
Alright.
ใช้ได้.
Then let's set off at once.
งั้นก็ออกเดินทางกันเลย
No rush, no rush.
ไม่ต้องรีบ ไม่ต้องรีบ
Please, My Lord, don't be hasty.
โปรดเถิดพระเจ้าข้า อย่าเพิ่งรีบร้อน
We've been traveling all this way
เราเที่ยวมาทางนี้แล้ว
and should take some time to rest and recover.
และควรใช้เวลาสักระยะหนึ่ง เพื่อพักผ่อนและฟื้นตัว
How about this, My Lord—
พระเจ้าข้า—
you find
คุณพบ
a guest room
ห้องพัก
and rest well first.
และพักผ่อนให้เพียงพอก่อน
After we've had something to eat and drink,
หลังจากที่เราได้อะไรมาบ้างแล้ว กินและดื่ม
we'll set out together.
เราจะออกเดินทางด้วยกัน
Fair enough.
ยุติธรรมเพียงพอ
I was way too hasty—
ฉันรีบร้อนเกินไป—
how could I have overlooked that?
ฉันจะมองข้ามเรื่องนั้นไปได้อย่างไร?
Attendant!
พนักงานต้อนรับ!
Hurry
รีบเลย
and clean this up.
และทำความสะอาดสิ่งนี้
Bring out your best food and wine—
นำอาหารและไวน์ที่ดีที่สุดของคุณออกมา—
I'll pay.
ฉันจะจ่าย.
You all enjoy yourselves first.
พวกคุณทุกคนสนุกกับตัวเองก่อน
I really can't go on anymore—
ฉันไปต่อไม่ไหวแล้วจริงๆ—
I'll go rest in my room.
ฉันจะไปพักผ่อนที่ห้องของฉัน
Quick, let's go.
เร็วเข้า ไปกันเถอะ
Help me to my rest—
ช่วยฉันพักผ่อนหน่อย—
hurry, hurry!
รีบ รีบ!
A wise man knows when to yield.
คนฉลาดรู้ว่าเมื่อไรควรยอมจำนน
We're no match for them.
เราไม่คู่ควรกับพวกเขา
Sir, you are such a handsome young man.
นายเป็นชายหนุ่มที่หล่อมาก
Why not have a drink with me?
ทำไมไม่ดื่มกับฉันล่ะ?
My friend here can't hold his liquor.
เพื่อนของฉันที่นี่ไม่สามารถถือเหล้าของเขาได้
If you want to drink,
ถ้าอยากดื่ม
I'll keep you company, Immortal.
ฉันจะเป็นเพื่อนกับคุณ อมตะ
But I'm not interested in you.
แต่ฉันไม่สนใจคุณ
I'm a straightforward person,
ฉันเป็นคนตรงไปตรงมา
and I can't stand
และฉันก็ทนไม่ไหว
faithless men hurting devoted women.
ผู้ชายที่ไร้ศรัทธาทำร้ายผู้หญิงที่ภักดี
That Landlady from earlier—
เจ้าของบ้านคนนั้นจากก่อนหน้านี้—
she knows you, doesn't she?
เธอรู้จักคุณใช่ไหม?
She got beaten,
เธอถูกทุบตี
and you didn't lift a finger to help—why?
และคุณไม่ยกนิ้วให้ช่วย—ทำไม?
Strong build,
โครงสร้างที่แข็งแกร่ง
steady breath…
ลมหายใจสม่ำเสมอ…
you're a skilled fighter.
คุณเป็นนักสู้ที่มีทักษะ
Here's the deal—
นี่คือข้อตกลง—
go stab that
ไปแทงมัน
little wretch Jiang Ji,
เจียงจี้ สาวน้อยผู้น่าสงสาร
and I'll protect you.
และฉันจะปกป้องคุณ
You won't die.
คุณจะไม่ตาย
What a blockhead.
ช่างเป็นคนหัวเสีย
The food is poisoned!
อาหารเป็นพิษ!
How do you like the Immortal-Sealing Powder
ชอบแบบไหน ผงผนึกอมตะ
from Chongling Valley?
จากหุบเขาฉงหลิงเหรอ?
This is all a misunderstanding.
นี่เป็นความเข้าใจผิดทั้งหมด
Everyone, put down your weapons
ทุกคนวางอาวุธลง
and let's talk this through.
และมาพูดคุยเรื่องนี้กัน
You serve the authorities—
คุณให้บริการแก่หน่วยงาน—
why are you against us?
ทำไมคุณถึงต่อต้านเรา?
A mortal body…
ร่างกายของมนุษย์…
yet you withstood my strike.
แต่เจ้าก็ยังยืนหยัดต่อการโจมตีของเรา
Young man,
ชายหนุ่ม
you're quite impressive.
คุณค่อนข้างน่าประทับใจ
The fact that he could take that strike from you
ความจริงที่ว่าเขาสามารถรับได้ ที่กระทบจากคุณ
suggests his cultivation has already reached a transcendent level.
บ่งบอกถึงการเพาะปลูกของเขา ได้บรรลุถึงระดับทิพย์แล้ว
The divide between immortals and mortals
การแบ่งแยกระหว่างอมตะและมนุษย์
is no mere figure of speech—
ไม่ใช่แค่อุปมาอุปไมย—
one word apart,
ห่างกันหนึ่งคำ
yet worlds apart.
แต่โลกก็แยกจากกัน
Still, young man,
ถึงกระนั้นหนุ่มน้อย
let me give you a piece of advice:
ให้ฉันให้คำแนะนำแก่คุณ:
before you try to show off next time,
ก่อนจะลองอวดครั้งต่อไป
make sure
ให้แน่ใจว่า
you know your own limits.
คุณรู้ขีดจำกัดของตัวเอง
Not every immortal sect disciple
ไม่ใช่สาวกนิกายอมตะทุกคน
is as reasonable as we are.
ก็สมเหตุสมผลพอๆ กับที่เราเป็น
Never mind.
ช่างเถอะ.
It was just a misunderstanding.
มันเป็นเพียงความเข้าใจผิด
Take this bottle of Yangyuan Pills
เอา Yangyuan Pills ขวดนี้ไป
as an apology.
เป็นการขอโทษ
Yangyuan Pills are valuable stuff—
ยา Yangyuan เป็นสิ่งที่มีค่า—
they can both heal injuries
พวกเขาทั้งสองสามารถรักษาอาการบาดเจ็บได้
and enhance one's cultivation.
และยกระดับการฝึกฝนตน
Landlady,
เจ้าของบ้าน
you really hit the jackpot.
คุณโดนแจ็กพอตจริงๆ
Enchantress,
แม่มด,
you're no good either.
คุณก็ไม่ดีเหมือนกัน
I didn't misjudge you—
ฉันไม่ได้ตัดสินคุณผิด—
you've got some skill.
คุณมีทักษะบางอย่าง
I'll let it slide this time.
ฉันจะปล่อยให้มันเลื่อนในครั้งนี้
Next time we meet,
เจอกันครั้งหน้า
show me what you're really capable of.
แสดงให้ฉันเห็นว่าคุณมีความสามารถอะไรจริงๆ
Looks like
ดูเหมือน
a trip to Chongling Valley will have to wait for now.
การเดินทางสู่หุบเขาฉงหลิง จะต้องรอตอนนี้
[Xin Xie Manor]
[คฤหาสน์ซินเสีย]
Who is it?
มันคือใคร?
Who's there?
มีใครอยู่บ้าง?
Who—
ใคร-
Sheng,
เซิง
you wretched disciple— what are you doing?
คุณลูกศิษย์ผู้น่าสงสาร— คุณกำลังทำอะไรอยู่?
Put me down immediately!
วางฉันลงทันที!
Stop struggling.
หยุดดิ้นรน.
Your cultivation is too advanced—
การฝึกฝนของคุณก้าวหน้าเกินไป—
you were afraid you wouldn't get drunk,
คุณกลัวว่าคุณจะไม่เมา
so you sealed your own major acupoints
ดังนั้นคุณจึงปิดผนึกจุดฝังเข็มหลักของคุณเอง
with the Nine-Element Technique.
ด้วยเทคนิคเก้าธาตุ
For 7 days,
เป็นเวลา 7 วัน
you won't be able to use a trace of your powers.
คุณจะไม่สามารถใช้งานได้ ร่องรอยแห่งพลังของคุณ
You won't break free.
คุณจะไม่หลุดพ้น
The court's dispatch—
คำสั่งศาล—
you left it in the wine cellar
คุณทิ้งมันไว้ในห้องเก็บไวน์
for 4 whole days.
เป็นเวลา 4 วันเต็ม
I only found it today.
ฉันเพิ่งพบมันวันนี้
The letter says a female cultivator surnamed Xin
จดหมายระบุว่าเป็นสตรีผู้ปลูกฝัง แซ่ซิน
caused trouble in the capital,
สร้างความเดือดร้อนในเมืองหลวง
slaying 3 officials to avenge her husband.
สังหารเจ้าหน้าที่ 3 นายเพื่อล้างแค้นสามีของเธอ
The court is inviting disciples from all major immortal sects
ศาลกำลังเชิญชวนลูกศิษย์ จากนิกายอมตะที่สำคัญทั้งหมด
to capture the female cultivator.
เพื่อจับผู้ปลูกฝังหญิง
What does the court have to do with you anyway?
ศาลทำอะไร. เกี่ยวข้องกับคุณยังไงล่ะ?
Our Xin Xie Manor
คฤหาสน์ Xin Xie ของเรา
has lived in seclusion for years—
อยู่อย่างสันโดษมานานหลายปี—
we've long had no contact with them.
เราไม่ได้ติดต่อกับพวกเขามานานแล้ว
You wretched disciple,
คุณลูกศิษย์ผู้น่าสงสาร
put me down now!
วางฉันลงตอนนี้!
Listen to me carefully.
ฟังฉันให้ดี
A female cultivator, surnamed Xin—
ผู้ปลูกฝังหญิงแซ่ซิน—
beautiful, kind-hearted, always standing up for the weak.
สวย, ใจดี, ยืนหยัดเพื่อผู้อ่อนแอเสมอ
Doesn't that
ไม่ใช่อย่างนั้น
sound exactly like my senior sister?
เสียงเหมือนพี่สาวของฉันเลยเหรอ?
Beautiful and kind-hearted?
สวยและใจดี?
Is that really what the letter says?
นั่นคือสิ่งที่จดหมายพูดจริงๆเหรอ?
Out with it—
ออกไปข้างนอก—
what exactly did you
คุณทำอะไรกันแน่
send my senior sister down the mountain to do?
ส่งพี่สาวของฉันไป ลงภูเขาไปทำอะไร?
If that's really what it says,
ถ้าเป็นอย่างนั้นจริงๆ
it does sound like Xin.
มันฟังดูเหมือนซิน
But…
แต่…
she shouldn't be going to the capital.
เธอไม่ควรไปเมืองหลวง
Where did you send my senior sister?
คุณส่งพี่สาวของฉันไปที่ไหน?
She insisted on going herself.
เธอยืนกรานที่จะไปเอง
She said she was heading back to the countryside to visit her auntie—
เธอบอกว่าเธอกำลังจะกลับ ไปชนบทเพื่อเยี่ยมป้า—
her auntie, already in her eighties or nineties,
คุณป้าของเธออายุแปดสิบแล้ว หรือยุคเก้าสิบ
didn't have much time left.
เหลือเวลาไม่มากแล้ว
She was determined to go,
เธอตั้งใจจะไป
and I couldn't stop her.
และฉันก็หยุดเธอไม่ได้
Then why did she go to the capital—
แล้วทำไมเธอถึงไปเมืองหลวง—
and even avenge her husband?
และแม้กระทั่งล้างแค้นสามีของเธอด้วยหรือ?
When did she even get married?
เธอแต่งงานเมื่อไหร่?
Did you arrange a marriage for her again
จัดงานแต่งงานให้เธออีกแล้วเหรอ
without her consent?
โดยไม่ได้รับความยินยอมจากเธอ?
I-I didn't do that.
ฉันไม่ได้ทำอย่างนั้น
Well...
ก็...
it might not even be her.
มันอาจจะไม่ใช่เธอด้วยซ้ำ
There are plenty of cultivators
มีผู้ปลูกฝังมากมาย
with the surname Xin out there—
ด้วยนามสกุล Xin ข้างนอกนั้น—
why must it be her?
ทำไมต้องเป็นเธอ?
That won't do.
นั่นจะไม่ทำ
I have to go find her.
ฉันต้องไปหาเธอ
Sheng,
เซิง
you'll only make things worse if you go.
คุณจะยิ่งทำให้ทุกอย่างแย่ลงถ้าคุณไป
You wretched disciple—
คุณลูกศิษย์ผู้น่าสงสาร—
put me down first!
วางฉันลงก่อน!
Whatever it is, we can talk it through.
ไม่ว่าเรื่องอะไรเราก็คุยกันได้
Sheng!
เซิง!
[Capital]
[ทุน]
[Liang Wenjing, Minister of the Court of Judicial Review]
[เหลียงเหวินจิง รัฐมนตรีพิจารณาคดีศาล]
[Mr. Gui, Qinghong Sect]
[นาย. กุ้ย นิกายชิงหง]
Don't waste your energy.
อย่าเสียพลังงานของคุณ
With me here today,
กับฉันที่นี่วันนี้
you're not getting through that door.
คุณไม่สามารถผ่านประตูนั้นได้
For a mortal to be born with an immortal perception
เพื่อมนุษย์จะได้เกิดมา ด้วยการรับรู้ที่เป็นอมตะ
and step onto the path of cultivation—
และก้าวเข้าสู่เส้นทางแห่งการฝึกฝน—
do you know how rare that is?
คุณรู้ไหมว่ามันหายากแค่ไหน?
And yet, despite having such a blessing,
และถึงแม้จะมีพรเช่นนี้
you fail to cherish it.
คุณล้มเหลวที่จะทะนุถนอมมัน
Instead, you go against your moral sense,
แต่คุณขัดกับความรู้สึกทางศีลธรรมของคุณแทน
repeatedly breaking the rules
ผิดกฎซ้ำแล้วซ้ำเล่า
and meddling in mortal affairs.
และเข้าไปยุ่งเกี่ยวกับเรื่องที่ต้องตาย
Aren't you afraid your cultivation will collapse
คุณไม่กลัวเหรอ การฝึกฝนของคุณจะพัง
and backfire on you?
และย้อนกลับมาที่คุณเหรอ?
Enough talk—
พูดพอแล้ว—
are we fighting or not?
เรากำลังต่อสู้อยู่หรือเปล่า?
How utterly stubborn.
ใจแข็งแค่ไหน.
Since you've wasted such a rare opportunity,
ตั้งแต่คุณเสียไป โอกาสที่หายาก
I might as well
ฉันก็เช่นกัน
take you into my Sunblock Banner
พาคุณเข้าสู่ Sunblock Banner ของฉัน
and refine you—
และปรับแต่งคุณ—
at least that way you'll be of some use.
อย่างน้อยคุณก็จะได้ประโยชน์บ้าง
How naive.
ช่างไร้เดียงสา
Where do you think you're going?
คุณคิดว่าคุณกำลังจะไปไหน?
Oh no!
ไม่นะ!
I'm getting
ฉันได้รับ
through this door.
ผ่านประตูนี้
And the life inside—
และชีวิตภายใน—
I'm taking it.
ฉันกำลังรับมัน
You've got some nerve,
คุณคงเครียดมาก
daring to toy with me.
กล้าที่จะเล่นกับฉัน
Cutting off your own tail to survive—
ตัดหางตัวเองเพื่อเอาตัวรอด—
that takes nerve.
นั่นทำให้ประสาท
It's been a long time
หายไปนาน
since I've been pushed to this point.
ตั้งแต่ฉันถูกผลักดันมาถึงจุดนี้
If that magic crow
ถ้าเวทมนตร์อีกา
hadn't taken the blow for me,
ไม่ได้ทำให้ฉันตกใจเลย
I might've fallen
ฉันอาจจะล้ม
to a junior like you today.
ให้กับรุ่นน้องเช่นคุณในวันนี้
No need to rush.
ไม่ต้องรีบร้อน
Sooner or later, you'll die all the same.
ไม่ช้าก็เร็วคุณก็ตายเหมือนกันหมด
Youth is a wonderful thing—
ความเยาว์วัยเป็นสิ่งมหัศจรรย์—
your blood runs hot.
เลือดของคุณร้อน
With a blade in hand,
ด้วยใบมีดในมือ
it feels as if you could
มันให้ความรู้สึกราวกับว่าคุณสามารถ
cut down all things under heaven beneath your feet.
ทรงโค่นทุกสิ่งใต้ฟ้าสวรรค์ ใต้ฝ่าเท้าของคุณ
But don't forget—
แต่อย่าลืม—
everyone was young once.
ทุกคนเคยเป็นเด็กครั้งหนึ่ง
Cut the nonsense.
ตัดเรื่องไร้สาระออกไป
What exactly are you trying to say?
คุณกำลังพยายามจะพูดอะไรกันแน่?
Very well.
ดีมาก.
I will show you
ฉันจะแสดงให้คุณดู
what real power looks like today.
พลังที่แท้จริงจะเป็นอย่างไรในวันนี้
What formation is this?
นี่คือรูปแบบอะไร?
I haven't decided
ฉันยังไม่ได้ตัดสินใจ
on a name yet.
ในชื่อเลย
But you can call it—
แต่คุณสามารถเรียกมันว่า-
your burial ground.
สถานที่ฝังศพของคุณ
You can actually control the power of time?
คุณสามารถควบคุมได้จริง พลังแห่งเวลา?
Controlling time requires divine power—
การควบคุมเวลาต้องใช้พลังศักดิ์สิทธิ์—
only gods
พระเจ้าเท่านั้น
can truly wield it.
สามารถครอบครองมันได้อย่างแท้จริง
For cultivators like us,
สำหรับผู้ปลูกฝังเช่นเรา
even if we devote our entire lives,
แม้ว่าเราจะอุทิศทั้งชีวิต
we can only create a small realm.
เราสามารถสร้างได้เพียงอาณาจักรเล็กๆ เท่านั้น
The extent of time reversal we can achieve
ขอบเขตของการย้อนเวลา เราสามารถบรรลุได้
is no more than 50 years.
คือไม่เกิน 50 ปี
But that is more than enough—
แต่นั่นก็เกินพอ—
to kill you.
ที่จะฆ่าคุณ
Such overwhelming power.
อำนาจอันล้นหลามเช่นนี้
This is when my cultivation
นี่คือตอนที่ฉันฝึกฝน
is at its peak.
อยู่ที่จุดสูงสุดแล้ว
Even against Golden Core cultivators,
แม้กระทั่งกับผู้ฝึกฝน Golden Core
I would still have a chance to fight.
ฉันก็ยังจะมีโอกาสได้สู้ต่อไป
With time reversed by 50 years,
เมื่อเวลาย้อนกลับ 50 ปี
you're likely just a newcomer to the immortal sect—
คุณคงเป็นเพียงผู้มาใหม่ สู่นิกายอมตะ—
probably haven't even crossed
คงยังไม่ข้าม
the threshold of Qi Cultivation.
เกณฑ์ของการเพาะปลูก Qi
You can't defeat me.
คุณไม่สามารถเอาชนะฉันได้
You'd be better off surrendering obediently.
คุณควรจะดีกว่า มอบตัวอย่างเชื่อฟัง
I can grant you a swift death.
ฉันสามารถให้คุณตายอย่างรวดเร็ว
You little girl…
สาวน้อย…
you really know how to provoke people.
คุณรู้วิธียั่วยุผู้คนจริงๆ
You ignorant fool courting death!
เจ้าโง่เขลาที่แสวงหาความตาย!
Do you have any idea
คุณมีความคิดใด ๆ
how much spiritual energy
พลังจิตมากแค่ไหน
this formation consumes?
รูปแบบนี้สิ้นเปลือง?
How much essence blood I have to sacrifice?
สาระสำคัญของเลือดเท่าใด ฉันต้องเสียสละเหรอ?
You don't need to worry about that—
คุณไม่จำเป็นต้องกังวลเรื่องนั้น—
because
เพราะ
you won't be getting out of here alive.
คุณจะไม่ได้ออกไปจากที่นี่ทั้งชีวิต
You...
คุณ...
You asked why
คุณถามว่าทำไม
a mere Stage 4 Qi Refining cultivator like me
เป็นเพียงผู้ฝึกฝนพลังปราณระดับ 4 เท่านั้น เหมือนฉัน
would dare
จะกล้า
to defy the world and enter the mortal realm to kill,
เพื่อท้าทายโลก และเข้าสู่อาณาจักรมนุษย์เพื่อฆ่า
without fear of the immortal sects.
โดยไม่เกรงกลัวนิกายอมตะ
Let me tell you now.
ให้ฉันบอกคุณตอนนี้
I began cultivating
ฉันเริ่มปลูกฝัง
under my master at the age of 12.
ภายใต้เจ้านายของฉันตอนอายุ 12 ปี
Within a month, I had already grasped the basics of Foundation Building.
ภายในหนึ่งเดือนฉันก็เข้าใจแล้ว พื้นฐานของการสร้างมูลนิธิ
By 18, I had glimpsed the threshold of the Golden Core.
เมื่ออายุ 18 ฉันได้เหลือบมอง ขีดจำกัดของแกนทองคำ
At 20,
เมื่ออายุ 20 ปี
I reached the peak of my techniques.
ฉันมาถึงจุดสูงสุดของเทคนิคของฉันแล้ว
You…
คุณ…
Golden…
ทอง…
Golden Core cultivator?
ผู้ฝึกฝน Golden Core?
The stars are shifting—
ดวงดาวกำลังขยับ—
a practitioner is engaging in a spell duel within the city.
ผู้ประกอบวิชาชีพมีส่วนร่วม ในการดวลคาถาภายในเมือง
To be able to cause such abnormal changes in the sky,
เพื่อที่จะสามารถก่อให้เกิด การเปลี่ยนแปลงที่ผิดปกติในท้องฟ้า
they must be someone incredibly powerful.
พวกเขาจะต้องเป็นคนที่มีพลังอย่างไม่น่าเชื่อ
I didn't expect
ฉันไม่ได้คาดหวัง
that in a place as wealthy and corrupt as the capital,
ว่าอยู่ในที่ที่มั่งคั่งและทุจริต เป็นเมืองหลวง
there are still hidden masters lying in wait.
ยังมีปรมาจารย์ที่ซ่อนอยู่ นอนรออยู่
♪ The vault of heaven is shaking, on the verge of collapse ♪
♪ ห้องนิรภัยแห่งสวรรค์กำลังสั่นสะเทือน ใกล้จะพังทลาย ♪
I was born with the Innate Dao Body
ฉันเกิดมาพร้อมกับร่างเต๋าโดยธรรมชาติ
and a pure immortal perception.
และการรับรู้อันบริสุทธิ์อันเป็นอมตะ
♪ Yet I refuse to yield or make amends ♪
♪ แต่ฉันปฏิเสธที่จะยอมจำนนหรือแก้ไข ♪
I cultivated in the mountains for 60 years
ฉันปลูกในภูเขา เป็นเวลา 60 ปี
and touched the Golden Core realm 3 separate times.
และได้สัมผัสขอบเขตแก่นทองคำ 3 ครั้งแยกกัน
♪ Rather than linger in fleeting winds and moonlight ♪
♪ แทนที่จะรออยู่ในสายลมที่พัดผ่านไป และแสงจันทร์ ♪
And yet I remain
แต่ฉันยังคงอยู่
only a Stage 4 Qi Refining cultivator.
มีเพียงผู้ฝึกฝนขั้นที่ 4 สกัดพลัง Qi เท่านั้น
♪ I would choose to stand between all beings and fate itself ♪
♪ ฉันจะเลือกที่จะยืน ระหว่างสรรพชีวิตกับโชคชะตา ♪
Why do you think that is?
ทำไมคุณถึงคิดว่าเป็นเช่นนั้น?
It's because I can't stand it.
เป็นเพราะฉันทนไม่ไหว
I can't stand this so-called
ฉันทนไม่ได้กับสิ่งที่เรียกว่า
♪ Walking the edge of a blade, I cast aside life and death ♪
♪ เดินไปตามขอบใบมีด ฉันละทิ้งชีวิตและความตาย ♪
justice of the world.
ความยุติธรรมของโลก
I can't stand seeing those struggling to survive
ฉันทนดูไม่ได้ ผู้ที่ดิ้นรนเพื่อเอาชีวิตรอด
♪ Vowing to speak out against injustice ♪
♪ สาบานว่าจะพูดต่อต้านความอยุติธรรม ♪
being crushed by power.
ถูกอำนาจบดขยี้
I can't stand watching the innocent
ฉันทนดูผู้บริสุทธิ์ไม่ได้
wronged and killed.
ทำผิดและถูกฆ่า
♪ If my cultivation turns to ash and smoke ♪
♪ หากการฝึกฝนของฉันเปลี่ยนไป ขี้เถ้าและควัน ♪
I've mastered great skills—
ฉันเชี่ยวชาญทักษะที่ยอดเยี่ยม—
I have the power to move heaven and earth.
ฉันมีพลัง เพื่อเคลื่อนสวรรค์และโลก
♪ I still want to see this world ♪
♪ ฉันยังอยากเห็นโลกนี้ ♪
Yet because of this moral discipline,
แต่เนื่องจากวินัยทางศีลธรรมนี้
♪ Break into dawn once more ♪
♪ เข้าสู่รุ่งอรุณอีกครั้ง ♪
♪ Do you hear the raging tides of fury ♪
♪ คุณได้ยินเสียงคลื่นแห่งความเดือดดาลไหม ♪
I'm forced to turn a blind eye
ฉันถูกบังคับให้เมิน
to the world's injustices.
ต่อความอยุติธรรมของโลก
This?
นี้?
♪ How many sorrows have finally been laid to rest ♪
♪ ความทุกข์มากมายเพียงใด ในที่สุดก็ได้พักผ่อนแล้ว ♪
This is what I can't stand the most.
นี่คือสิ่งที่ฉันทนไม่ไหวที่สุด
♪ How many stand without bias or tilt ♪
♪ มีกี่คนที่ยืนอยู่โดยไม่มีอคติหรือเอียง ♪
♪ Pointing to the sky, questioning the moon ♪
♪ ชี้ขึ้นไปบนฟ้า ตั้งคำถามกับดวงจันทร์ ♪
♪ I'd rather be a wandering immortal in the mortal world ♪
♪ ฉันอยากจะเป็นอมตะเร่ร่อน ในโลกมนุษย์ ♪
♪ And experience it all for myself ♪
♪ และสัมผัสมันทั้งหมดด้วยตัวฉันเอง ♪
♪ Right and wrong, justice and evil ♪
♪ ถูกและผิด ความยุติธรรมและความชั่ว ♪
♪ In all the world, I choose first the people ♪
♪ ทั่วโลก ฉันเลือกคนก่อน ♪
♪ How could the powerful lie drunk in golden halls ♪
♪ ผู้มีอำนาจจะเมาได้อย่างไร ในห้องโถงสีทอง ♪
♪ Illusions of heaven and memory entwined ♪
♪ ภาพลวงตาแห่งสวรรค์ และความทรงจำที่เกี่ยวพัน ♪
♪ I will still break into this mortal realm ♪
♪ ฉันจะยังคงแตกสลาย สู่อาณาจักรมนุษย์นี้ ♪
This is indeed a place of burial.
ที่นี่คือสถานที่ฝังศพจริงๆ
♪ To demand a rightful ending ♪
♪ เพื่อเรียกร้องการสิ้นสุดโดยชอบธรรม ♪
Too bad it's not mine—
น่าเสียดายที่ไม่ใช่ของฉัน—
♪ Crossing the River of Heaven, washing away right and wrong ♪
♪ ข้ามแม่น้ำแห่งสวรรค์ ล้างออกไปถูกและผิด ♪
it's yours.
มันเป็นของคุณ
♪ For morality, severing emotion and decay ♪
♪ เพื่อศีลธรรม ตัดอารมณ์และความเสื่อมสลาย ♪
♪ Only then can sun and moon shine together ♪
♪ มีเพียงพระอาทิตย์และพระจันทร์เท่านั้น เปล่งประกายไปด้วยกัน ♪
♪ Pointing to the sky, questioning the moon ♪
♪ ชี้ขึ้นไปบนฟ้า ตั้งคำถามกับดวงจันทร์ ♪
♪ I'd rather be a wandering immortal in the mortal world ♪
♪ ฉันอยากจะเป็นอมตะเร่ร่อน ในโลกมนุษย์ ♪
♪ Right and wrong, justice and evil ♪
♪ ถูกและผิด ความยุติธรรมและความชั่ว ♪
♪ I will still break into this mortal realm ♪
♪ ฉันจะยังคงแตกสลาย สู่อาณาจักรมนุษย์นี้ ♪
♪ To demand a rightful ending ♪
♪ เพื่อเรียกร้องการสิ้นสุดโดยชอบธรรม ♪
♪ I strike the darkness with a wild whip ♪
♪ ฉันโจมตีความมืด ด้วยแส้อันดุร้าย ♪
♪ To save this world of mortal fire and smoke ♪
♪ เพื่อช่วยโลกมนุษย์นี้ ไฟและควัน ♪
Do you think
คุณคิดว่า
we've come too late?
เรามาสายเกินไปเหรอ?
No, we haven't
ไม่ เราไม่มี
So certain?
มั่นใจขนาดนั้น?
The way things looked last night
สิ่งต่างๆ ที่เกิดขึ้นเมื่อคืนนี้
was pretty intimidating.
ค่อนข้างน่ากลัว
The other side definitely isn't someone to be trifled with.
อีกฝ่ายอย่างแน่นอน ไม่ใช่คนที่จะล้อเล่นด้วย
Someone as slight as Immortal Xin—
คนตัวเล็กอย่าง Immortal Xin—
how could she possibly withstand that?
เธอจะทนต่อสิ่งนั้นได้อย่างไร?
The checkpoints haven't been withdrawn,
ด่านตรวจยังไม่ถูกถอน
and far more people are leaving the city
และมีผู้คนจำนวนมากออกจากเมือง
than entering it.
กว่าจะเข้าไปได้
That means they still haven't caught her.
นั่นหมายความว่าพวกเขายังคงจับเธอไม่ได้
Makes sense.
ทำให้รู้สึก
Looks like Immortal Xin won't be able to escape
ดูเหมือนอมตะซิน คงหนีไม่พ้น
this "damsell in distress" moment.
ช่วงเวลา "หญิงสาวตกทุกข์ได้ยาก" นี้
Come take a look!
มาดูสิ!
Little trinkets, small curios!
เครื่องประดับเล็ก ๆ น้อย ๆ ของแปลกเล็ก ๆ !
The capital really is nice—
เมืองหลวงดีจริงๆ—
so lively,
มีชีวิตชีวามาก
it changes every single day.
มันเปลี่ยนแปลงทุกวัน
How long has it been since you were last here?
นานแค่ไหนแล้ว คุณอยู่ที่นี่ครั้งสุดท้ายตั้งแต่เมื่อไหร่?
We haven't eaten for 3 days!
เราไม่ได้กินข้าวมา 3 วันแล้ว!
Sir,
ท่าน
please spare some change!
กรุณาสำรองเงินทอนไว้บ้าง!
We haven't had anything to eat for 3 days and nights!
เราไม่มีอะไรเลย ให้กิน 3 วัน 3 คืน!
Sir, please spare some change!
ท่านโปรดเผื่อเงินทอนไว้ด้วย!
Sir,
ท่าน
please give us some money!
โปรดให้เงินเราหน่อยเถอะ!
Get lost, get lost.
หลงทาง หลงทาง..
Please, just a little money.
ขอเพียงเงินเพียงเล็กน้อย
Thank you.
ขอบคุณ
Come to think of it, this deal has really been bad luck.
ลองคิดดูว่า ข้อตกลงนี้ช่างโชคร้ายจริงๆ
I went through so much trouble,
ฉันเจอปัญหามากมาย
all the way to Beixiang,
ไปจนถึงเป่ยเซียง
and finally
และสุดท้าย
found his son—
พบลูกชายของเขา—
only to discover he was already dead.
เพียงแต่พบว่าเขาตายไปแล้ว
Now I even have to haul back a corpse.
ตอนนี้ฉันต้องลากศพกลับด้วยซ้ำ
Can you help me find someone?
คุณช่วยฉันหาใครสักคนได้ไหม?
My father's name is Lu Jingran.
พ่อของฉันชื่อหลู่จิงราน
Got any money?
มีเงินบ้างไหม?
Yes.
ใช่.
But
แต่
this is all I have.
นี่คือทั้งหมดที่ฉันมี
Still,
ยังไงก็ตาม
I'll earn more in the future—
ฉันจะมีรายได้เพิ่มขึ้นในอนาคต—
whatever you want, I'll give it to you.
สิ่งที่คุณต้องการฉันจะให้มันกับคุณ
Screw you!
สกรูคุณ!
You think you can mess with me?
คุณคิดว่าคุณจะยุ่งกับฉันได้ไหม?
San,
ซาน
look—
ดูสิ—
it's a little freak.
มันประหลาดนิดหน่อย
Indeed he is.
แท้จริงแล้วเขาเป็น
Thank you, sir!
ขอบคุณท่าน!
Thank you, thank you!
ขอบคุณ ขอบคุณ!
Thank you, sir—thank you!
ขอบคุณท่าน-ขอบคุณ!
Thank you!
ขอบคุณ!
The capital is this big…
เมืองหลวงใหญ่ขนาดนี้…
where are we supposed to find her?
เราจะไปหาเธอที่ไหน?
Candied hawthorn!
ฮอว์ธอร์นหวาน!
Zuixian Restaurant...
ร้านอาหารซุยเซียน...
As the story goes, in last night's battle at the Liang residence,
เรื่องราวดำเนินไปในการต่อสู้เมื่อคืนนี้ ณ บ้านพักเหลียง
the fight was so intense
การต่อสู้ดุเดือดมาก
it blotted out the sky and shook the earth.
มันบดบังท้องฟ้า และสั่นสะเทือนแผ่นดิน
In the end,
ในที่สุด
even Purple Spirit Lightning was unleashed,
แม้แต่สายฟ้าวิญญาณสีม่วง ถูกปลดปล่อย
causing abnormal celestial phenomena.
ทำให้เกิดปรากฏการณ์ท้องฟ้าที่ผิดปกติ
The Liang family
ครอบครัวเหลียง
invited an immortal master from Beixiang to oversee the situation.
เชิญปรมาจารย์อมตะจากเป่ยเซียง เพื่อควบคุมสถานการณ์
Rumor has it this Mr. Gui possesses a magical artifact
มีข่าวลือว่านายกุยคนนี้ ครอบครองสิ่งประดิษฐ์ที่มีมนต์ขลัง
called the Sunblock Banner,
เรียกว่า Sunblock Banner
with immense power—
ด้วยพลังอันยิ่งใหญ่—
capable of instantly
สามารถทำได้ทันที
tearing a person apart.
ฉีกคนออกจากกัน
That's seriously impressive.
นั่นน่าประทับใจมาก
If that Mr. Gui
ถ้านายกุย
is as powerful as you say,
มีพลังอย่างที่คุณพูด
then how could he
แล้วเขาทำได้ยังไง
possibly have died by Immortal Xin's blade?
อาจจะเสียชีวิตแล้ว ด้วยดาบของ Immortal Xin?
Sir,
ท่าน
don't rush to conclusions.
อย่าด่วนสรุป
Immortal Xin is now nowhere to be found—
ตอนนี้ Immortal Xin ไม่พบแล้ว—
she might have
เธออาจมี
already perished last night.
เสียชีวิตแล้วเมื่อคืนนี้
If Immortal Xin is dead,
ถ้า Immortal Xin ตาย
then why would Lord Liang
แล้วทำไมท่านเหลียงถึง
still be so afraid,
ยังคงกลัวอยู่
inviting all the experts
ขอเชิญผู้เชี่ยวชาญทุกท่าน
from the Great Xiangguang Temple
จากวัด Great Xiangguang
to his residence first thing this morning?
ไปยังที่อยู่อาศัยของเขา สิ่งแรกเช้านี้เหรอ?
Who on earth
ใครอยู่บนโลก
is this Immortal Xin?
นี่คืออมตะซินเหรอ?
Which immortal mountain does she come from?
ภูเขาอมตะแห่งใด เธอมาจากไหน?
Why have we never heard of her before?
ทำไมเราไม่เคยได้ยินเกี่ยวกับเธอมาก่อน?
As for which sect she comes from, that's unknown.
เธอมาจากนิกายใด นั่นไม่เป็นที่รู้จัก
We only know she is Lord Lu's wife.
เรารู้เพียงว่าเธอคือภรรยาของท่านลู
Lord Lu?
ท่านหลู่?
Which Lord Lu?
ลอร์ดหลู่คนไหน?
Are we talking about Lord Lu Zhao of the Royal Guards?
เรากำลังพูดถึงท่านลู่จ้าวอยู่หรือเปล่า ของเหล่าราชองครักษ์?
He's the deputy county magistrate of Wei County,
เขาเป็นรองผู้พิพากษาเทศมณฑล แห่งเทศมณฑลเว่ย
named Lu Huai.
ชื่อ หลู่ ห้วย
Please have a seat,
เชิญนั่งก่อน
the dishes will be served shortly.
อาหารจะเสิร์ฟเร็วๆ นี้
Alright.
ใช้ได้.
They're talking about you downstairs.
พวกเขากำลังพูดถึงคุณที่ชั้นล่าง
I know.
ฉันรู้.
Lu Huai?
หลู่ห้วย?
That name does sound unfamiliar.
ชื่อนั้นฟังดูไม่คุ้นเคยเลย
I've never heard of him.
ฉันไม่เคยได้ยินเกี่ยวกับเขาเลย
Lu Huai—Lord Lu.
หลู่ห้วย—ท่านลู่
You don't know him?
คุณไม่รู้จักเขาเหรอ?
He was an upright official.
เขาเป็นข้าราชการที่ซื่อสัตย์
Back when Wei County suffered a famine,
ย้อนกลับไปเมื่อ Wei County ประสบภาวะอดอยาก
he used clever strategy
เขาใช้กลยุทธ์อันชาญฉลาด
to save the people there.
เพื่อช่วยชีวิตผู้คนที่นั่น
It's a pity the world is blind and ignorant—
น่าเสียดายชาวโลก. เป็นคนตาบอดและโง่เขลา—
deceived by treacherous men,
ถูกคนทรยศหลอก
unable to see his merits.
ไม่สามารถมองเห็นข้อดีของเขาได้
In the end, he was falsely accused
สุดท้ายก็โดนกล่าวหาผิดๆ
and put to a brutal execution.
และประหารชีวิตอย่างโหดร้าย
No wonder his wife was so furious—
ไม่น่าแปลกใจเลยที่ภรรยาของเขาจะโกรธมาก—
so she was seeking revenge for him.
นางจึงหาทางแก้แค้นเขา
I heard the two of them
ฉันได้ยินทั้งสองคน
were childhood sweethearts.
เป็นคู่รักในวัยเด็ก
Later, war broke out,
ต่อมาเกิดสงคราม
and Immortal Xin was taken into an immortal sect.
และอมตะซิน ถูกนำเข้าสู่นิกายอมตะ
Lord Lu searched everywhere for her
ท่านลู่ตามหาเธอทุกที่
but couldn't find her,
แต่หาเธอไม่เจอ
so he joined the military instead.
จึงได้ไปเกณฑ์ทหารแทน
Only after he distinguished himself in battle
หลังจากที่เขาโดดเด่นในตัวเองแล้วเท่านั้น ในการต่อสู้
and became renowned across the land
และโด่งดังไปทั่วประเทศ
was Immortal Xin
คืออมตะซิน
finally able to find him.
ในที่สุดก็หาเขาเจอ
So that's how it is…
มันเป็นอย่างนั้นเหรอ…
I had no idea there was such a tragic backstory.
ฉันไม่มีความคิด มีเรื่องราวเบื้องหลังอันน่าเศร้าเช่นนี้
How unfortunate.
ช่างน่าเสียดายจริงๆ
And the tragedy doesn't end there.
และโศกนาฏกรรมไม่ได้จบเพียงแค่นั้น
After they
หลังจากที่พวกเขา
finally reunited and got married—
ในที่สุดก็กลับมาพบกันอีกครั้งและแต่งงานกัน—
just when life was about to turn for the better—
เมื่อชีวิตเป็นเรื่องเกี่ยวกับ เพื่อหันไปในทางที่ดีขึ้น—
they were framed
พวกเขาถูกล้อมกรอบ
by corrupt officials.
โดยเจ้าหน้าที่ทุจริต
While Immortal Xin was away,
ขณะที่ Immortal Xin ไม่อยู่
they took the opportunity to kill Lord Lu.
พวกเขาถือโอกาสสังหารท่านลู่
Given how deeply they loved each other,
ว่าพวกเขารักกันมากแค่ไหน
how could Immortal Xin
อมตะซินได้อย่างไร
possibly let them go unpunished?
ปล่อยพวกเขาไปโดยไม่มีใครลงโทษหรือ?
A devoted couple, bound by unwavering love.
คู่รักที่อุทิศตน ผูกพันด้วยความรักมั่นคง
You two even have a story like that?
คุณสองคนมีเรื่องแบบนั้นด้วยเหรอ?
Nonsense.
เรื่องไร้สาระ
You're the only one who enjoys hearing this.
คุณเป็นคนเดียว ที่ชอบฟังสิ่งนี้
Wrong—
ผิด—
I enjoy all romantic tales.
ฉันชอบนิทานโรแมนติกทั้งหมด
to all romantic affairs.
สู่เรื่องโรแมนติกทั้งหมด
So she really thinks
เธอคิดแบบนั้นจริงๆ
she's some peerless wandering hero,
เธอเป็นฮีโร่เร่ร่อนที่ไม่มีใครเทียบได้
capable of standing up for injustice
สามารถยืนหยัดต่อความอยุติธรรมได้
in this world.
ในโลกนี้
That Mr. Gui—
นายกุยคนนั้น—
I've heard of him—
ฉันเคยได้ยินเกี่ยวกับเขา—
he seems to be from Beixiang,
ดูเหมือนว่าเขาจะมาจากเป่ยเซียง
a heretical cultivator
ผู้ปลูกฝังนอกรีต
who specializes in sinister and deceitful arts.
ผู้เชี่ยวชาญในเรื่องน่ากลัว และศิลปะอันหลอกลวง
Though he's currently only at Qi Refining stage 9,
แม้ว่าปัจจุบันเขาจะเป็นเพียง ที่การกลั่น Qi ขั้นที่ 9
he's just half a step away
เขาอยู่ห่างออกไปเพียงครึ่งก้าวเท่านั้น
from breaking through.
จากการทะลุผ่าน
With Xin Mei's current techniques,
ด้วยเทคนิคปัจจุบันของ Xin Mei
escaping from him
หนีจากเขา
must have cost her dearly.
คงจะทำให้เธอต้องเสียค่าใช้จ่ายมาก
One Mr. Gui is nothing to fear.
มิสเตอร์กุยคนหนึ่งไม่มีอะไรต้องกลัว
If those cultivators who were at the Safe Haven Inn that day
หากผู้ปลูกฝังเหล่านั้นที่เป็น ที่ Safe Haven Inn ในวันนั้น
had also arrived,
ก็มาถึงแล้ว
then things would have been troublesome.
แล้วทุกอย่างก็จะลำบาก
Sachet pendants.
จี้ซอง.
[Pingxiang Town]
[เมืองผิงเซียง]
Take a look!
ลองดูสิ!
Sachets and trinkets for sale!
ขายซองและเครื่องประดับเล็ก ๆ !
Lianxin...
เหลียนซิน...
Lianxin, wake up!
เหลียนซิน ตื่นสิ!
My daughter has been poisoned by snake venom
ลูกสาวของฉันถูกวางยาพิษ โดย พิษงู
and urgently needs
และต้องการด่วน
a top-grade Ghost Needle Lotus to detoxify her.
ดอกบัวเข็มผีระดับสูง เพื่อล้างพิษให้เธอ
Won't someone
จะไม่มีใคร
please save my daughter?
โปรดช่วยลูกสาวของฉันด้วย?
Lianxin...
เหลียนซิน...
We're not beggars—
เราไม่ใช่ขอทาน—
we don't want money.
เราไม่ต้องการเงิน
Is there anyone kind-hearted?
มีใครใจดีมั้ย?
Miss.
นางสาว
Miss, please!
นางสาวโปรด!
Please save my daughter.
โปรดช่วยลูกสาวของฉันด้วย
The doctor said
คุณหมอบอกว่า
she only needs
เธอต้องการเพียง
a top-grade Ghost Needle Lotus to save her.
ดอกบัวเข็มผีระดับสูง เพื่อช่วยเธอ
Miss. Please, I beg you—save her!
นางสาว ได้โปรด ฉันขอร้องคุณ—ช่วยเธอด้วย!
I beg you!
ฉันขอร้องคุณ!
Lianxin...
เหลียนซิน...
Mother...
แม่...
She's awake!
เธอตื่นแล้ว!
She's really awake!
เธอตื่นแล้วจริงๆ!
A miracle doctor…
หมอมหัศจรรย์…
She's truly kind-hearted!
เธอช่างใจดีจริงๆ!
She's getting better.
เธอเริ่มดีขึ้นแล้ว
Is this an immortal pill?
นี่เป็นยาอมตะเหรอ?
Is she a cultivator?
เธอเป็นคนปลูกฝังเหรอ?
She must be.
เธอจะต้องเป็น
So powerful…
ทรงพลังมาก…
Madam,
มาดาม
you should go thank her properly.
คุณควรไปขอบคุณเธออย่างเหมาะสม
Why are you following me?
ทำไมคุณถึงติดตามฉัน?
Don't follow me anymore.
อย่าติดตามฉันอีกต่อไป
Dishes are here!
อาหารจานเด็ดมาแล้ว!
Here you go.
เอาล่ะ.
Sir, are you not satisfied?
นายไม่พอใจเหรอ?
No.
ไม่
Just give him wine—
แค่ให้ไวน์เขา—
the dishes are for me.
อาหารมีไว้สำหรับฉัน
Alright.
ใช้ได้.
Enjoy your meal.
เพลิดเพลินกับมื้ออาหารของคุณ
Hot steamed buns!
ซาลาเปาร้อนๆ!
Fresh hot buns!
ซาลาเปาร้อนๆ สดใหม่!
Come on, sir.
เอาน่าครับท่าน
Come on.
มาเร็ว.
Would you like to have one?
คุณต้องการที่จะมีหนึ่ง?
Buns!
ซาลาเปา!
Fresh hot buns!
ซาลาเปาร้อนๆ สดใหม่!
Come again.
มาอีกแล้ว.
What are you looking at?
คุณกำลังดูอะไรอยู่?
Nothing.
ไม่มีอะไร.
Must've been my mistake.
คงเป็นความผิดพลาดของฉัน
Jin Lun should be arriving soon, right?
จินหลุนน่าจะมาถึงเร็วๆ นี้ใช่ไหม?
Not necessarily.
ไม่จำเป็น.
He came in response
เขามาตอบ
to a letter from Tianyin Mountain,
ถึงจดหมายจากภูเขาเทียนหยิน
but I don't think
แต่ฉันไม่คิดว่า
he's very interested in this matter.
เขาสนใจเรื่องนี้มาก
He probably won't arrive anytime soon.
เขาคงไม่มาถึงในเร็วๆ นี้
Forget it.
ลืมมันซะ
Let's not worry about him for now—
ไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับเขาในตอนนี้—
the important matters come first.
เรื่องสำคัญต้องมาก่อน
The people from the immortal sects have arrived.
ผู้คนจากนิกายอมตะ มาถึงแล้ว
She's now caught in the center of the storm.
ตอนนี้เธอถูกจับได้แล้ว ในใจกลางของพายุ
If we don't find her quickly
หากเราไม่พบเธอเร็ว ๆ นี้
and someone gets there first,
และมีคนไปถึงที่นั่นก่อน
she could be in danger.
เธออาจตกอยู่ในอันตราย
Someone got her first?
มีคนจับเธอก่อนเหรอ?
Just take her back then.
แค่พาเธอกลับไปตอนนั้น
Who could possibly beat you?
ใครสามารถเอาชนะคุณได้?
Can you keep a lower profile?
คุณสามารถเก็บโปรไฟล์ที่ต่ำกว่าได้หรือไม่?
Well, she is your wife after all.
ยังไงเสียเธอก็เป็นภรรยาของคุณ
How did I
ฉันเป็นยังไงบ้าง
not notice before?
ไม่แจ้งให้ทราบล่วงหน้าเหรอ?
She looks
เธอดู
so quiet and proper,
เงียบและเหมาะสมมาก
yet she actually did all this.
แต่เธอก็ทำทั้งหมดนี้จริงๆ
Is Xin still not awake?
ซินยังไม่ตื่นเหรอ?
Why is she still bleeding?
ทำไมเธอถึงยังมีเลือดออก?
Is she going to die?
เธอกำลังจะตายเหรอ?
Don't talk nonsense.
อย่าพูดเรื่องไร้สาระ
Xin is an immortal—
ซินเป็นอมตะ—
she has divine powers and can fly.
เธอมีพลังศักดิ์สิทธิ์และสามารถบินได้
You saw it yourself, didn't you?
คุณเห็นมันเองแล้วใช่ไหม?
But does that mean immortals can't die?
แต่นั่นหมายความว่าผู้เป็นอมตะไม่สามารถตายได้ใช่ไหม?
People say
มีคนพูดว่า
the world has become like this
โลกกลายเป็นแบบนี้
precisely because the gods have all died off.
ถูกต้องเพราะเทพเจ้า ตายไปหมดแล้ว
If Xin dies,
ถ้าซินตาย
even Father in the underworld
แม้แต่พ่อในยมโลก
will blame us.
จะตำหนิเรา
Maybe we should
บางทีเราควร
find a doctor for her?
หาหมอให้เธอเหรอ?
We don't have any money.
เราไม่มีเงินเลย
Then sell me
งั้นก็ขายฉันสิ
for silver
สำหรับเงิน
and use it to hire a doctor for Xin.
และใช้มันจ้างหมอให้ซิน
How much can you sell for?
ขายได้เท่าไหร่ครับ?
It wouldn't even be enough to pay a doctor.
มันจะไม่เพียงพอด้วยซ้ำ เพื่อจ่ายค่าหมอ
If only Father were still here…
ถ้าพ่อยังอยู่ที่นี่…
He was so capable.
เขามีความสามารถมาก
He would definitely have a way to save Xin.
เขาคงมีวิธีอย่างแน่นอน เพื่อช่วยซิน
If Father were here,
ถ้าพ่ออยู่ที่นี่
Xin wouldn't have had to come to the capital either.
ซินไม่ต้องมาหรอก สู่เมืองหลวงเช่นกัน
Ten-Complete Tonic Pill!
ยาโทนิคครบสิบเม็ด!
It cures all illnesses!
รักษาได้ทุกโรค!
Instant relief!
โล่งใจทันที!
-Ten-Complete... -Doctor!
-สิบสมบูรณ์... -คุณหมอ!
Can you treat illnesses?
คุณสามารถรักษาโรคได้หรือไม่?
What kind of question is that?
นั่นเป็นคำถามประเภทไหน?
If I can't treat illnesses, can I still be called a doctor?
ถ้ารักษาโรคไม่ได้ ฉันยังสามารถเรียกว่าหมอได้ไหม?
See this box?
เห็นกล่องนี้ไหม?
Inside are my spirit pills,
ข้างในมียาเม็ดวิญญาณของฉัน
the "Ten-Complete Tonic Pill,"
"ยาโทนิคสิบเม็ด"
refined from ten kinds
กลั่นกรองจากสิบชนิด
of heavenly materials and earthly treasures.
ของวัสดุสวรรค์ และสมบัติทางโลก
They can cure all diseases.
สามารถรักษาได้ทุกโรค
But let's make this clear first—
แต่ขอทำให้มันชัดเจนก่อน—
my price is not low.
ราคาของฉันไม่ต่ำ
No problem.
ไม่มีปัญหา.
Come with me.
มากับฉัน.
Alright,
เอาล่ะ
let's go.
ไปกันเถอะ
We know your consultation fee is very high,
เรารู้ค่าที่ปรึกษาของคุณ สูงมาก
but we don't have any money right now.
แต่เราไม่มีเงินในขณะนี้
However, that lady over there is an immortal.
แต่ผู้หญิงคนนั้นนั่น. เป็นอมตะ
If you save her,
หากคุณช่วยเธอ
she will surely repay you.
เธอจะตอบแทนคุณอย่างแน่นอน
When we grow up and earn money,
เมื่อเราโตขึ้นและมีรายได้
we'll pay you back too.
เราจะคืนเงินให้คุณเช่นกัน
-Help! -Stop shouting.
-ช่วย! -หยุดตะโกนได้แล้ว
It's not that I don't want to save her—
ไม่ใช่ว่าฉันไม่อยากช่วยเธอ—
I simply can't.
ฉันทำไม่ได้
I'm just a quack selling fake medicine for money.
ฉันเป็นแค่คนต้มตุ๋น ขายยาปลอมเพื่อเงิน
[Liang Residence]
[เหลียง เรสซิเด้นซ์]
Well then,
ถ้าอย่างนั้น
it is our honor that you both have come.
เป็นเกียรติของเราที่คุณทั้งสองได้มา
This time we must capture that enchantress
คราวนี้เราต้องจับ แม่มดคนนั้น
and properly punish her.
และลงโทษเธออย่างถูกต้อง
My Lord,
พระเจ้าข้า
what you should be doing now
สิ่งที่คุณควรทำตอนนี้
is bathing, burning incense,
กำลังอาบน้ำ กำลังจุดธูป
loosening your body,
คลายร่างกายของคุณ
and getting a good rest.
และพักผ่อนให้เต็มที่
It is because when you wake up,
เพราะเมื่อคุณตื่นนอน
that enchantress will already be bound
แม่มดคนนั้นจะถูกมัดไว้แล้ว
in this hall.
ในห้องโถงนี้
For...
สำหรับ...
for real?
จริงเหรอ?
Even if you don't trust me,
แม้ว่าคุณจะไม่เชื่อใจฉันก็ตาม
surely you can
แน่นอนคุณสามารถ
trust Lingji Mountain, can't you?
เชื่อใจภูเขาหลิงจี่ใช่ไหม?
I am the young sect master of Lingji Mountain—
ฉันเป็นปรมาจารย์นิกายหนุ่ม ของภูเขาหลิงจี—
Lin An is my father.
หลินอันคือพ่อของฉัน
I've come in person myself,
ฉันมาด้วยตัวเอง
so what is there for you to worry about?
แล้วมีอะไรให้คุณกังวลล่ะ?
Then…
แล้ว…
we'll have to trouble you two, immortal masters.
เราจะต้องรบกวนคุณสองคน ปรมาจารย์อมตะ
Why do I smell something sour?
ทำไมฉันถึงได้กลิ่นอะไรเปรี้ยวๆ?
Sour jujube calms the spirit,
พุทราเปรี้ยวทำให้จิตใจสงบ
and lily soothes the heart—
และลิลลี่ก็ปลอบประโลมหัวใจ—
both help with sleep
ทั้งช่วยในการนอนหลับ
and protect against nightmares.
และป้องกันฝันร้าย
Looks like that lord
ดูเหมือนนายคนนั้นเลย
was truly quite frightened.
ค่อนข้างหวาดกลัวจริงๆ
By the way,
เอาล่ะ
why haven't Jin Lun and Nangong Guhong
ทำไมไม่มีจินหลุนกับหนานกงกูฮง
arrived yet?
มาถึงหรือยัง?
Forget it.
ลืมมันซะ
Let's not bother with them.
อย่าไปยุ่งกับพวกเขาเลย
The capital spans over a hundred li.
เมืองหลวงครอบคลุมกว่าร้อยลี้
If that female cultivator
ถ้าผู้หญิงปลูกฝัง
continues to conceal her aura and doesn't act again,
ยังคงปกปิดออร่าของเธอต่อไป และไม่กระทำการอีก
where are we supposed to find her?
เราจะไปหาเธอที่ไหน?
And I don't know where
และไม่รู้ว่าที่ไหน
Senior Bai went.
ผู้อาวุโสไป๋ไป
Why hasn't he arrived yet?
ทำไมเขายังไม่มาถึง?
As for Bai Zongying,
ส่วนไป๋จงหยิง
he does have some skill,
เขามีทักษะอยู่บ้าง
but tracking people is not his strong suit.
แต่ติดตามคน. ไม่ใช่ชุดที่แข็งแกร่งของเขา
Do you have a way?
คุณมีวิธีไหม?
Mr. Gui is a Qi cultivator
คุณ Gui เป็นผู้ปลูกฝัง Qi
with little innate talent,
ด้วยพรสวรรค์โดยกำเนิดเพียงเล็กน้อย
but he managed to gain a reputation in the immortal sects
แต่เขาก็สามารถได้รับชื่อเสียง ในนิกายอมตะ
entirely through his spiritual artifact, the Sunblock Banner.
ผ่านทางวัตถุทางจิตวิญญาณของเขาโดยสิ้นเชิง แบนเนอร์ครีมกันแดด
Leaving aside how much
ทิ้งไปเท่าไหร่
spiritual energy this banner contains,
พลังทางจิตวิญญาณที่แบนเนอร์นี้มี
the most important thing is—
สิ่งที่สำคัญที่สุดคือ—
it is alive.
มันยังมีชีวิตอยู่
Alive?
มีชีวิตอยู่?
Yes, that's right.
ใช่แล้ว ถูกต้องแล้ว
It has already become an artifact spirit.
มันได้กลายเป็นวิญญาณแห่งสิ่งประดิษฐ์ไปแล้ว
Though it cannot take form
แม้ว่ามันจะไม่สามารถอยู่ในรูป
or speak,
หรือพูด
it has already
มันมีอยู่แล้ว
developed sentience.
พัฒนาความรู้สึก
It must parasitize
มันต้องปรสิต
living flesh
เนื้อมีชีวิต
to survive,
เพื่อความอยู่รอด
which is why Mr. Gui
ซึ่งเป็นเหตุผลว่าทำไมคุณกุย
fed it
เลี้ยงมัน
his own essence blood every day.
เลือดแก่นแท้ของเขาเองทุกวัน
But now that Mr. Gui is dead,
แต่ตอนนี้นายกุยตายแล้ว
its whereabouts are unknown.
ไม่ทราบที่อยู่ของมัน
Where do you think such a thing
คิดแบบนี้ไปถึงไหนแล้ว
could have gone?
ไปได้แล้วเหรอ?
This Sunblock Banner is an evil artifact.
แบนเนอร์กันแดดนี้ เป็นสิ่งประดิษฐ์ที่ชั่วร้าย
I've heard it was refined
ฉันได้ยินมาว่ามันได้รับการขัดเกลา
only after absorbing
หลังจากดูดซับเท่านั้น
the essence blood of 49 people—
เลือดแก่นแท้ของ 49 คน—
making it an object of extreme darkness and yin energy.
ทำให้มันเป็นวัตถุ แห่งความมืดมนสุดขีดและพลังหยิน
Wherever it is,
ไม่ว่าจะอยู่ที่ไหน
not a trace of light can appear.
ไม่มีร่องรอยของแสงปรากฏให้เห็น
So
ดังนั้น
wherever it is,
ไม่ว่าจะอยู่ที่ไหน
even lamps can't be lit.
แม้แต่ตะเกียงก็ไม่สามารถจุดได้
Jiang Ji, you really
เจียงจี เธอจริงๆ
are quite perceptive.
ค่อนข้างมีไหวพริบ
Strange…
แปลก…
there's no wind at all.
ไม่มีลมเลย
Jiujiu, where's the flint?
จิ่วจิ่ว หินเหล็กไฟอยู่ที่ไหน?
Take it with you.
นำติดตัวไปด้วย
Why won't it strike a spark?
ทำไมมันไม่เกิดประกายไฟ?
It was working just fine earlier.
ก่อนหน้านี้มันทำงานได้ดี
That is indeed a method.
นั่นเป็นวิธีการจริงๆ
However, the capital spans over a hundred li—
อย่างไรก็ตามทุนครอบคลุม เกินร้อยลี้—
if we were to light lamps everywhere,
หากเราจะจุดตะเกียงทุกที่
it would consume a tremendous amount of spiritual power.
มันจะกินปริมาณมหาศาล ของพลังทางจิตวิญญาณ
I've brought the Yangyuan Pills with me—
ฉันนำยา Yangyuan Pills มาด้วย—
leave this small matter
ฝากเรื่องเล็กๆนี้ไว้
to me.
สำหรับฉัน
Jiang Ji, you just need
เจียงจี๋ คุณแค่ต้องการ
to find a high vantage point
เพื่อหาจุดที่ได้เปรียบสูง
in the city,
ในเมือง
preferably one
โดยเฉพาะอย่างยิ่งหนึ่ง
that overlooks the entire capital.
ที่มองเห็นเมืองหลวงทั้งหมด
Once I
ครั้งหนึ่งฉัน
activate my formation
เปิดใช้งานรูปแบบของฉัน
and light up all the lamps,
และจุดตะเกียงทั้งหมด
the darkest place in the city
สถานที่ที่มืดมนที่สุดในเมือง
will be where the Sunblock Banner is located.
จะเป็นบริเวณที่ Sunblock Banner ตั้งอยู่
Alright.
ใช้ได้.
The snow hasn't melted yet.
หิมะยังไม่ละลายเลย
Snow?
หิมะ?
Immortal Xin made it fall for you.
Immortal Xin ทำให้มันตกหลุมรักคุณ
Snow falling at this time…
ช่วงนี้หิมะตก…
there must be a great injustice.
จะต้องมีความอยุติธรรมอย่างมาก
She's doing this to seek justice for you.
เธอกำลังทำสิ่งนี้เพื่อแสวงหาความยุติธรรมสำหรับคุณ
Have you found any trace of her?
คุณพบร่องรอยของเธอบ้างไหม?
I didn't find Immortal Xin,
ฉันไม่พบ Immortal Xin
but I did get something unexpected.
แต่ฉันกลับเจอสิ่งที่ไม่คาดคิด
Guess who I saw in the city?
ทายสิว่าฉันเห็นใครในเมือง?
Those cultivators from the inn?
ผู้ปลูกฝังเหล่านั้นจากโรงแรมเหรอ?
Two more joined them.
อีกสองคนเข้าร่วมกับพวกเขา
One with a flute,
หนึ่งเดียวกับขลุ่ย
and that
และนั่น
little enchantress who teased you.
แม่มดน้อยที่แกล้งคุณ
But don't worry,
แต่ไม่ต้องกังวล
even my flock of birds
แม้แต่ฝูงนกของฉัน
couldn't find Immortal Xin—
ไม่พบ Immortal Xin—
neither can they.
พวกเขาทำไม่ได้
Primordial spirit, stabilize the soul.
วิญญาณปฐมภูมิ ตั้งจิตให้มั่นคง
A thousand lanterns, guided by blood.
ตะเกียงนับพันดวงนำทางด้วยเลือด
Rise.
ลุกขึ้น.
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น?
My Lord, I'll go take a look.
ข้าแต่พระเจ้า ข้าพระองค์จะไปดู
My Lord, there's no need to worry—
พระเจ้าของข้าพเจ้า ไม่ต้องกังวลไป—
it seems the immortal masters are casting a spell.
ดูเหมือนปรมาจารย์ผู้เป็นอมตะ กำลังร่ายมนตร์
Good, good.
ดีดี
Easy now—
ง่ายๆเลย—
it'll be your turn soon enough.
อีกไม่นานก็จะถึงตาคุณแล้ว
Immortal techniques…
เทคนิคอมตะ…
What are they trying to do?
พวกเขากำลังพยายามทำอะไร?
No idea.
ไม่มีความคิด
But whatever it is,
แต่ไม่ว่ามันจะเป็นอะไร
it can't be good for Xin Mei.
มันไม่ดีสำหรับ Xin Mei